Hallo!

Du bist zu Liquid eingeladen. Bitte klicke auf den folgenden Link, um dich zu registrieren:

https://liquid.piratenpartei.at/index/register.html?invite=#{invite_code}

Sollte der Link nicht funktionieren kannst du einfach die folgende URL in Deinem Web-Browser aufmachen:

https://liquid.piratenpartei.at/index/register.html

Gib auf dieser Seite den folgenden Code ein:

#{invite_code}

Bitte beachte bei der Wahl des Pseudonyms, dass eine spätere Änderung möglich ist, jedoch allen Mitgliedern sichtbar ist. Möchtest du deine Identität schützen, solltest du ein Pseudonym wählen, welches keine Rückschlüsse auf deine Person oder deine außerhalb von Liquid genutzten Pseudonyme erlaubt.

Sollten Fragen offen bleiben kannst du auch auf diese Mail antworten.

Nun noch allgemeine Informationen zu Liquid:

Seit 26. Juli 2012 ist die eigene Liquid-Instanz der Piratenpartei Österreichs im Vollbetrieb, seit 23. September 2012 hat sie offiziell verbindliche Beschlussfähigkeit. Falls du zum ersten Mal von Liquid hörst, wirst du dich vielleicht fragen: „Was ist das und wozu brauche ich das?“

Liquid ist das von uns genutzte Mittel der Liquid Democracy http://piratenpartei.at/liquid-democracy/, einer Mischform aus direkter und repräsentativer Demokratie. In Liquid erarbeiten wir unser Parteiprogramm, es dient als Kanalisation der Meinungsbildung und Beschlussfassung der Piratenpartei.

Dort werden Anträge gestellt (zum Programm, zur Geschäftsordnung, ...) oder Umfragen/Meinungsbilder formuliert und zu diesen Anträgen Anregungen oder Gegenanträge gestellt. Am Ende wird über all jene Vorschläge, die ausreichend viele Unterstützer gefunden haben, abgestimmt.

Falls du eine ausführlichere Erklärung zu Liquid willst, um es voll nutzen zu können, gibt es mehrere Möglichkeiten:
* Es gibt ein Video-Tutorial des deutschen Piraten Lars Reineke unter http://larsreineke.de/liquid-feedback-video-tutorials/ – dieses ist zwar leider noch für die alte Oberfläche, aber die prinzipiellen Funktionen sind die gleichen geblieben, nur das Interface ist in der aktuellen Version etwas anders.
* Ein kurzes schriftliches Tutorial (mit Bildern) findest du unter http://wiki.piratenpartei.at/wiki/AG:Liquid/Tutorial (in Vorbereitung), es gibt auch Antworten auf häufig gestellte Fragen unter http://wiki.piratenpartei.at/wiki/AG:Liquid/FAQ.
* Weiters bieten die AG Liquid und andere Piraten regelmäßig Schulungen an, einerseits online (via TeamViewer und Mumble) und andererseits im „Real Life“, also als Workshop. Bei Interesse wende dich bitte an die AG Liquid (Details unter http://wiki.piratenpartei.at/wiki/AG:Liquid, per E-Mail erreichbar unter liquidsupport@piratenpartei.at).

Auf Anfrage bei der AG Liquid kannst du dir auch deinen Zugangscode erneut schicken lassen; der alte wird damit ungültig, du kannst also natürlich immer nur einen aktiven Account auf einmal haben.

Solltest du noch weitere Fragen haben, wende dich bitte ebenfalls an die AG Liquid; wir werden versuchen, dir möglichst rasch zu helfen.

Es ist nicht zu leugnen, dass diese Parteiarbeit in Liquid Zeit kostet. Solltest du wenig Zeit oder Lust haben, dich mit dem Liquid-Tool zu beschäftigen, möchten wir dich ermutigen, die Delegationsmöglichkeit zu nutzen. Diese Delegation sollte an Personen deines Vertrauens erfolgen, mit denen du im Idealfall regelmäßig im persönlichen Kontakt stehst – dies ist deshalb wichtig, damit du über den aktuellen Diskussionstand informiert bleibst und deine Ideen über diese Delegation eingebracht werden können, aber auch um dein Stimmerecht wahrzunehmen.

Wir hoffen, dass du mittels Liquid deine demokratische Mitbestimmungsrechte in der Piratenpartei möglichst umfassend nützt, egal ob direkt oder per Delegation – wir Piraten sind nur stark, wenn wir uns alle gemeinsam daran beteiligen, dass unsere Partei so gut wie möglich funktioniert!

Mit piratigen Grüßen,
   die AG Liquid


