=Initiative, Unterstützung, Änderungswünsche=
Während der Diskussionsphase kannst du diese Initiative unterstützen und gibst damit den Initiatoren eine wichtige Rückmeldung, inwieweit der aktuelle Entwurf auf Zustimmung stößt. Darüber hinaus kannst du durch Änderungswünsche (Änderungsvorschläge) mitteilen, was noch verbessert werden kann bzw. unter welchen Bedingungen du dir eine Unterstützung vorstellen kannst. 

Du kannst dich den Änderungswünschen anderer Mitglieder anschließen (und damit das Gewicht dieser Änderungswünsche erhöhen) und eigene (zusätzliche) Änderungswünsche einbringen. Änderungswünsche, die aus deiner Sicht unbedingt eingearbeitet werden müssen, damit du zustimmst, kennzeichnest du mit ,,muss'', wünschenswerte mit ,,soll''. Du kannst Änderungswünschen auch kritisch gegenüber stehen und sie mit ,,soll nicht'' kennzeichnen. Einen Änderungswunsch, der bei Umsetzung zum Entzug deiner Zustimmung führen würde, kennzeichnest du mit ,,darf nicht''. 
=überarbeiteter Entwurf, Umsetzungsvermerk=
Anhand der (klassifizierten und quantifizierten) Änderungswünsche entscheiden die Initiatoren, was sie in einem neuen Entwurf besser darstellen, ergänzen oder ändern. Der geänderte Entwurf wird den Unterstützern zur Bestätigung vorgelegt. Unterstützer können Änderungswünsche als umgesetzt markieren, wenn die Änderungswünsche aus ihrer Sicht (hinreichend) umgesetzt wurde. Die einzelnen Unterstützer können diese Frage durchaus unterschiedlich beurteilen.
=weitere Initiatoren einladen, Zurückziehen einer Initiative=
Ein Initiator kann weitere Initiatoren einladen und verleiht ihnen damit gleiche Rechte für die Bearbeitung des Entwurfs. Jeder Initiator einer Initiative kann die Initiative zurückziehen und auf Wunsch den Unterstützern eine andere Initiative als Alternative empfehlen.
=wenn du nicht gehört wirst=
Wenn die Initiatoren deine Änderungswünsche aus für dich nicht nachvollziehbaren Gründen nicht berücksichtigen, kannst du natürlich jederzeit eine eigene Initiative starten.
=wenn du diese Initiative ablehnst=
Wenn du diese Initiative grundsätzlich ablehnst, solltest du auf dieser Seite gar nichts machen, sondern die Initiative(n), der/denen du positiv gegenüber stehst, unterstützen und/oder deine eigene Initiative zu diesem Thema starten. Sofern du nicht ohnehin schon Mitglied des Themenbereichs bist, kannst du durch eine Mitgliedschaft im Themenbereich oder durch Anmeldung von Interesse am Thema die den erforderlichen Unterstützerquorum zugrundeliegende Grundgesamtheit erhöhen. Den gleichen Effekt erreichst du auch, wenn du an ein Mitglied des Themenbereichs oder einen Interessenten am Thema delegierst. **Nur bei Status ,,Neu'':** Falls das Thema, zu dem diese Initiative gehört, noch im Zustand ,,Neu'' ist und du dieses Thema eigentlich gar nicht diskutieren möchtest, solltest du zunächst nur Mitglied des Themenbereichs werden oder Interesse am Thema anmelden und keine Änderungswünsche eingeben, die dich zum (potentiellen) Unterstützer machen würden. Ebenso solltest du noch keine Gegeninitiative starten, die das Thema über die Zulassungshürde heben könnte.
